--- 
layout: post # 使用的布局（不需要改） 
title: java集S合（Set） # 标题 
subtitle: Set总结 #副标题 
date: 2018-06-06 # 时间 
author: rayl # 作者 
header-img: img/post-bg-2015.jpg #这篇文章标题背景图片 
catalog: true # 是否归档 
tags: #标签
    - study
---

# Set接口
Set接口继承了Collection接口，而且对于其方法基本没有做改动，换句话说Set就是Collection，只是Set中不允许添加重复元素，所以在add重复元素时会返回false。
Set主要的实现类有两个个：HashSet，TreeSet。

# HashSet
打开HashSet的源码你会发现这玩意的实现就是HashMap，它拥有4种构造器：
1. HashSet()：初始容量是16，加载因子是0.75；
2. HashSet(Collection<? extends E> c)：构造一个包含指定Collection中的元素的新Set；
3. HashSet(int initialCapacity, float loadFactor)：构造一个新的空Set，其底层HashMap实例具有指定的初始容量和指定的加载因子；
4. HashSet(int initialCapacity)：构造一个新的空Set，其底层HashMa 实例具有指定的初始容量和默认的加载因子（0.75）。

HashSet存储元素的顺序并不是按照存入时的顺序,是按照哈希值来存的，所以取数据也是按照哈希值取得，所以会出现无序的情况。
因为Set中不允许添加重复元素，所以对重复元素的判断是有规则的。
HashSet不存入重复元素的规则:
1. 先判断hashcode不同，则元素不重复；
2. 先判断hashcode相同，但equals返回false；这时就相当于hashmap的散列链表形式存储。

# LinkedHashSet
LinkedHashSet继承了Hashset，但是内部采用双链表的形式，这样保证了元素以插入的顺序保存，但是同样维护链表会导致查询时相对较慢。

# TreeSet
Treeset内部其实是以红黑树的形式存储元素的，也就保证了插入的元素会进行排序
由于它实现了Comparable接口和Comparator接口，故内部的排序有两种形式，自然排序和定制排序。同时也要求插入的元素必须实现Comparable接口。
Java中实现此接口的如下：
1. BigDecimal，BigInteger,所有数值类型的包装类：按照数值大小排序；
2. Character：按unicode值排序；
3. Boolean：true大于false；
4. String：按照字符串中字符的unicode排序；
5. Date，Time：按照日期大小；

4种构造器如下：
1. TreeSet()：构造一个新的空Set，该Set根据其元素的自然顺序进行排序;
2. TreeSet(Collection<? extends E> c) ：构造一个包含指定Collection元素的新TreeSet，它按照其元素的自然顺序进行排序;
3. TreeSet(Comparator<? super E> comparator) ：构造一个新的空TreeSet，它根据指定比较器进行排序;
4. TreeSet(SortedSet<E> s) ：构造一个与指定有序Set具有相同映射关系和相同排序的新TreeSet。

介绍一下两种排序：

1. 自然排序（comparable）：将元素按照升序排列，也就是当treeset添加了一个元素后，会调用compareTo()方法与红黑树中的元素比较，放到合适的位置。这里对于相等元素的判断是依赖于compareTo()方法的返回值，若是0则相等；同时对于equals()方法尽量保持与compareTo()方法的返回值一致，否则会比较麻烦。

2. 定制排序（comparator）：相当于自定义一个比较器，比较的规则也是自己定义，在构造TreeSet的时候就实现比较器Comparator，进而对元素进行排序。

因为TreeSet比HashSet有序，所以在方法中多了查找第一个，最后一个，前一个，后一个四个定位方法以及k恶意用来截取TreeSet的三个方法。

持更。。。

2018-06-06
